(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
(This drama is a work of fiction.)
(Ang dramang ito ay isang kathang-isip lamang.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Lahat ng tauhan, organisasyon, at pangyayari sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(Scenes with child actors followed production guidelines.)
(Ang mga eksena kasama ang mga batang aktor ay sumunod sa mga alituntunin sa produksyon.)
If he's watching me again today,
Kung pinagmamasdan niya ako ulit ngayon,
he'll definitely come back.
siguradong babalik siya.
His goal must be to destroy all the seedlings.
Ang kanyang layunin ay dapat na sirain ang lahat ng mga punla.
So he'll definitely come back.
Kaya siguradong babalik siya.
Hey! Stop right there!
Hoy! Tumigil ka nga diyan!
I'll catch you no matter what!
Sasaluhin kita kahit anong mangyari!
Stop right there!
Tumigil ka diyan!
Hey.
Hoy.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Why are you running away?
Bakit ka tumatakas?
That Yeonri-ri branch manager you mentioned...
Yung branch manager ng Yeonri-ri na nabanggit mo...
I looked into it, and officially...
Sinuri ko ito, at opisyal na...
there is no manager.
walang tagapamahala.
I confirmed with headquarters.
Kinumpirma ko na sa headquarters.
There's no such management position at the Yeonri-ri branch.
Walang ganoong posisyon sa pamamahala sa sangay sa Yeonri-ri.
Who in the world are you?
Sino ka ba sa mundong ito?
You're the one who ruined my field, aren't you?
Ikaw ang sumira sa bukid ko, 'di ba?
Did Mr. Choi send you?
Pinadala ka ba ni Mr. Choi?
Let me make one thing clear.
May isang bagay akong linawin.
The one who ruined this field...
Ang sumira sa larangang ito...
wasn't me.
hindi ako.
Then why are you here at this hour?
Kung ganoon, bakit ka nandito sa ganitong oras?
Because this field is important to me too.
Dahil mahalaga rin sa akin ang larangang ito.
You're not even a manager hired by Mat Story,
Hindi ka man lang isang manager na kinuha ni Mat Story,
so why would I believe you?
kaya bakit ako maniniwala sa'yo?
Tell me the real reason.
Sabihin mo sa akin ang tunay na dahilan.
What's that in your hand?
Ano 'yang nasa kamay mo?
Give it here!
Ibigay mo rito!
- It's nothing. - Give it!
- Wala lang 'yan. - Ibigay mo na!
- Why are you doing this? - Give it to me.
- Bakit mo ginagawa ito? - Ibigay mo sa akin.
This...
Ito...
You saw something, didn't you?
May nakita ka, 'di ba?
You know something, don't you?
May alam ka, 'di ba?
I...
Ako...
(EP 6 I Thought I Knew Everything Inside and Out)
(EP 6 Akala Ko Alam Ko Na Ang Lahat Sa Loob at Labas)
I can't see anything from here.
Wala akong makita mula rito.
This tiny thing looks like a person.
Ang maliit na bagay na ito ay parang isang tao.
What if it really is someone from Yeonri-ri?
Paano kung taga-Yeonri-ri talaga 'yan ?
It's like the ancestors are telling me not to watch.
Parang sinasabi sa akin ng mga ninuno na huwag akong manood.
They're not strangers.
Hindi sila mga estranghero.
They're like family. I can't be suspicious of them.
Para na silang pamilya. Hindi ako maaaring maghinala sa kanila.
I'll be punished for that.
Paparusahan ako dahil diyan.
Mr. Choi isn't acting alone.
Hindi nag-iisa ang kumikilos si Mr. Choi.
(Executive Bae, order, Director Choi)
(Ehekutibong Bae, utos, Direktor Choi)
The manager definitely knows something.
Siguradong may alam ang manager.
This...
Ito...
You saw something, didn't you?
May nakita ka, 'di ba?
You know something, don't you?
May alam ka, 'di ba?
I can't tell you anything.
Wala akong masabi sa'yo.
Do you have...
Mayroon ka bang...
any idea how desperate I am right now?
May ideya ba kayo kung gaano ako ka-desperado ngayon?
What kind of situation I'm in?
Anong klaseng sitwasyon ang kinalalagyan ko?
If you'd just tell me...
Kung sinabi mo lang sana sa akin...
what you saw... Please...
ang nakita mo... Pakiusap...
Please tell me.
Pakisabi naman sa akin.
I'm sorry.
Pasensya na.
I can't make...
Hindi ko magawa...
the same mistake twice.
dalawang beses na ulit ang parehong pagkakamali.
He said he can't make
Sabi niya, hindi niya kayang ulitin ang parehong pagkakamali.
Does that mean he did something wrong...
Ibig sabihin ba niyan ay may ginawa siyang mali...
to the villagers in Yeonri-ri before?
sa mga taga-nayon sa Yeonri-ri dati?
Then...
Pagkatapos...
why is he still here?
bakit nandito pa rin siya?
And what's with this hairpin?
At ano'ng meron sa hairpin na ito?
If he tried to hide this hairpin,
Kung sinubukan niyang itago ang hairpin na ito,
it means he was trying to cover for someone.
ibig sabihin ay sinusubukan niyang pagtakpan ang isang tao.
(List of suspects)
(Listahan ng mga suspek)
Those who can wear that hairpin are...
Ang mga maaaring magsuot ng hairpin na iyan ay...
In the end, it comes back to the Yeonri-ri villagers.
Sa huli, babalik ito sa mga taga-nayon ng Yeonri-ri.
Will he be home late again today?
Mahuhuli na naman ba siya sa pag-uwi ngayon?
Should I call him?
Dapat ko ba siyang tawagan?
No. He's probably got a lot on his mind.
Hindi. Malamang marami siyang iniisip.
I'll just let him do what he wants.
Hahayaan ko na lang siya sa gusto niya.
Let's go to bed.
Matulog na tayo.
Where are you?
Nasaan ka?
Pay me back, you wench.
Gagantihan mo ako, babaero ka.
You thought I wouldn't find you?
Akala mo hindi kita mahahanap?
You thought hiding in some rural town in Korea would keep me from finding you?
Akala mo ba ang pagtatago ko sa isang bayan sa kanayunan ng Korea ay makakapigil sa akin na mahanap ka?
Who...
WHO...
Who is it?
Sino ito?
It's me.
Ako ito.
You scared me.
Tinakot mo ako.
What brings you here at this late hour?
Ano ang nagdala sa iyo rito sa ganitong oras ng gabi?
It's not that late.
Hindi naman ganoon ka-late.
I... Anyway, come on in.
Ako... Sige, pasok ka na.
Here.
Dito.
I...
Ako...
brought this for you.
dinala ito para sa iyo.
What is it?
Ano ito?
Fresh kimchi.
Sariwang kimchi.
Ju Hyeong's cabbage was really sweet,
Ang tamis talaga ng repolyo ni Ju Hyeong,
so I thought you should try some.
kaya naisip kong subukan mo ang ilan.
I see.
Nakikita ko.
All right. I'll get going now.
Sige. Aalis na ako.
Okay. Bye.
Sige. Paalam.
Goodbye.
Paalam.
Thank you.
Salamat.
How sweet. Bye.
Ang tamis. Paalam.
Bye.
Paalam.
That scared me.
Natakot ako noon.
I thought someone was actually following me.
Akala ko talaga may sumusunod sa akin.
Honey, I'm home.
Mahal, nakauwi na ako.
Can I get a glass of water too? My head's pounding.
Pwede ba akong humingi ng isang basong tubig? Kumikirot ang ulo ko.
Where's the painkiller?
Nasaan ang painkiller?
Medicine? Are you sick too?
Gamot? May sakit ka rin ba?
No, it's just sleeping pills.
Hindi, pampatulog lang 'yan.
Just sometimes...
Minsan lang...
It's not anything strong.
Hindi ito anumang malakas.
I occasionally take one when I can't sleep.
Paminsan-minsan ay umiinom ako ng isa kapag hindi ako makatulog.
Because of the stress from raising kids,
Dahil sa stress na dulot ng pagpapalaki ng mga anak,
all moms take it.
lahat ng nanay ay tumatanggap nito.
Right. You said you need something for your headache, didn't you?
Tama. Sabi mo may kailangan ka para sa sakit ng ulo mo, 'di ba?
Where is it? Hold on.
Nasaan na? Sandali lang.
Right.
Tama.
Honey, are you really okay?
Mahal, ayos ka lang ba talaga?
Yes, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
It must've been tough in Canada.
Mahirap siguro ang nangyari sa Canada.
It couldn't have been easy.
Hindi ito maaaring maging madali.
Hey, Wang Dong Sik.
Hoy, Wang Dong Sik.
The door's open. Come in and eat.
Bukas ang pinto. Tuloy ka at kumain.
Chief.
Pinuno.
I came because I have something to tell you.
Pumunta ako rito dahil may sasabihin ako sa iyo.
What are you doing here so early in the morning?
Anong ginagawa mo rito nang umagang-umaga?
The person who ruined my field...
Ang taong sumira sa aking larangan...
I think it's someone from this village.
Sa tingin ko, taga-rito ito.
You're still saying that?
Sinasabi mo pa rin iyan?
You've been running around investigating it for days.
Ilang araw ka nang naglilibot para imbestigahan 'yan.
Did you find any proof?
May nakita ka bang patunay?
Here.
Dito.
What's this?
Ano ito?
This was found in the field.
Ito ay natagpuan sa bukid.
Do you recognize whose it is?
Kilala mo ba kung kanino ito?
Do you know how many people wear hairpins in this village?
Alam mo ba kung ilang tao ang nagsusuot ng mga ipit sa buhok sa nayong ito?
Why...
Bakit...
are you getting so angry?
bat ka ba nagagalit nang ganito?
You know something, don't you?
May alam ka, 'di ba?
You watched the camera footage, didn't you?
Napanood mo na ang kuha ng kamera, 'di ba?
The camera footage is useless.
Walang silbi ang kuha ng kamera.
What?
Ano?
It doesn't show who the culprit is.
Hindi nito ipinapakita kung sino ang salarin.
It does look like a human shadow, right?
Mukha ngang anino ng tao, 'di ba?
It's too far to tell if it's a person or an animal.
Masyadong malayo para malaman kung tao ba o hayop.
What animal stands on two legs?
Anong hayop ang nakatayo gamit ang dalawang paa?
Kangaroos do.
Ginagawa ng mga kangaroo.
Deer do too.
Pati na rin ang mga usa.
Boars do too.
Pati rin ang mga baboy-ramo.
All animals stand on two legs in Yeonri-ri.
Lahat ng hayop ay nakatayo sa dalawang paa sa Yeonri-ri.
Are you really going to be like this?
Magiging ganito ka ba talaga?
I'm shocked too, you know.
Nagulat din ako, alam mo 'yan.
I can't believe someone from Yeonri-ri would do such a thing.
Hindi ako makapaniwala na may taga-Yeonri-ri na gagawa ng ganoong bagay.
I don't want to believe it.
Ayokong maniwala.
If you don't want to believe it,
Kung ayaw mong maniwala,
then you just need to find the real culprit.
kung gayon kailangan mo lang hanapin ang tunay na salarin.
You and me together.
Ikaw at ako na magkasama.
Together?
Magkasama?
Yes.
Oo.
Together.
Magkasama.
Together?
Magkasama?
(Where are you? Pay me back, you wench)
(Nasaan ka? Bahala ka, babaero)
I'm going crazy here. What am I supposed to do?
Nababaliw na ako dito. Ano bang dapat kong gawin?
Should I try contacting Yeong Eun?
Subukan ko bang kontakin si Yeong Eun?
No.
Hindi.
She's in the U.S. too.
Nasa US din siya.
It's not like she'd have money either.
Hindi rin naman sana siya magkakaroon ng pera.
Pass.
Pasado.
Then...
Pagkatapos...
Ji Hye.
Mula kay Hye.
Her husband's a judge.
Hukom ang asawa niya.
Maybe she can help me financially.
Siguro naman matutulungan niya ako sa pinansyal na aspeto.
No, we haven't talked in years.
Hindi, ilang taon na tayong hindi nag-uusap.
She probably wouldn't even answer my call.
Malamang hindi niya rin sasagutin ang tawag ko.
Should I just call my sister?
Tawagan ko na lang kaya ang ate ko?
No, I can't do that.
Hindi, hindi ko magagawa 'yan.
If she finds out,
Kung malaman niya,
it's only a matter of time before Tae Hun and Mom find out too.
Sandali na lang at malalaman din ito nina Tae Hun at Nanay.
I'm going crazy here.
Nababaliw na ako dito.
What am I going to do?
Ano ang gagawin ko?
Honey.
Sinta.
I'm sorry.
Pasensya na.
But it's better than stealing, right?
Pero mas mabuti na 'yun kaysa magnakaw, 'di ba?
I won't believe the culprit is someone from Yeonri-ri,
Hindi ako maniniwalang taga-Yeonri-ri ang salarin,
no matter what.
kahit ano pa man.
That's why I won't gather everyone here...
Kaya hindi ko titipunin lahat dito...
and ask whose hairpin this is.
at itanong kung kaninong hairpin ito.
Let's catch the culprit together.
Sabay-sabay nating hulihin ang salarin.
You stayed up all night trying to catch the culprit, right?
Nagpuyat ka buong gabi para mahuli ang salarin, 'di ba?
Let's do it together.
Sabay-sabay nating gawin.
This hairpin...
Ang pang-ipit na ito...
I wasn't the one who found it.
Hindi ako ang nakahanap noon.
What?
Ano?
The manager.
Ang tagapamahala.
That so-called manager of the field was running away with this in his hand,
Ang tinatawag na tagapamahala ng larangan ay tumatakbo palayo dala ito,
and I caught him.
at nahuli ko siya.
If you caught him running away, shouldn't he be the first suspect?
Kung nahuli mo siyang tumatakbo palayo, hindi ba dapat siya ang unang suspek?
You said you don't want to believe the culprit is someone...
Sabi mo ayaw mong maniwala na ang salarin ay isang tao...
from Yeonri-ri, right?
galing sa Yeonri-ri, 'di ba?
The same goes for me.
Ganun din sa akin.
Starting with me coming here,
Simula nang pumunta ako rito,
I don't want to believe that...
Ayokong maniwala na...
all of this is Mat Story trying to push me out.
Lahat ng ito ay dahil sa Mat Story na sinusubukan akong itulak palabas.
Promise me something.
Mangako ka sa akin ng isang bagay.
Let's say we catch the culprit,
Sabihin na nating mahuli natin ang salarin,
and it's not someone from Yeonri-ri.
at hindi iyon taga-Yeonri-ri.
Then drop everything, your research and all, and go back to Seoul.
Kung gayon, itigil mo na ang lahat, ang iyong pananaliksik at lahat-lahat, at bumalik ka na sa Seoul.
And what if it's someone from Yeonri-ri?
Paano kung taga-Yeonri-ri pala 'yon?
Then I'll take responsibility and step down as village chief.
Kung gayon, ako ang mananagot at bababa sa pwesto bilang pinuno ng nayon.
Bo Mi, you're crying.
Bo Mi, umiiyak ka.
You're crying too, Ji Cheon.
Umiiyak ka rin, Ji Cheon.
My goodness.
Diyos ko.
Why are these onions so spicy today?
Bakit ang anghang ng mga sibuyas na ito ngayon?
Whose onions are these today, Bo Mi?
Kaninong mga sibuyas ito ngayon, Bo Mi?
Hey.
Hoy.
What are you two doing in this sacred school?
Anong ginagawa niyong dalawa sa sagradong paaralang ito?
I'm fine. It just barely grazed my finger.
Ayos lang ako. Bahagya lang nitong natamaan ang daliri ko.
You're bleeding.
Nagdurugo ka.
Come on. Let's get it treated quickly.
Tara na. Gamutin natin 'yan agad.
We'll step out to the nutrition room for a bit.
Pupunta muna tayo sa nutrition room saglit.
I'm really fine.
Ayos lang talaga ako.
I can just wash it with water.
Pwede ko naman itong hugasan gamit ang tubig.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
This is ridiculous.
Nakakatawa ito.
Why don't you operate on it too?
Bakit hindi mo rin operahan 'yan?
(Nutrition Room)
(Silid ng Nutrisyon)
It'll sting a bit.
Medyo makakasakit ito.
Why?
Bakit?
It's too tight.
Masyadong masikip.
Really? Let me fix it for you.
Talaga? Hayaan mong ayusin ko ito para sa iyo.
Honestly, you don't have to go this far for this.
Sa totoo lang, hindi mo kailangang pumunta sa ganito kalayo para dito.
If it gets infected, it could scar.
Kung mahawaan ito, maaari itong magdulot ng peklat.
Then that'd be upsetting.
Kung gayon ay makakainis iyon.
If something this small left scars,
Kung ang isang bagay na ganito kaliit ay nag-iwan ng mga peklat,
I wouldn't have a finger without one.
Wala sana akong daliri kung wala 'yon.
I'd rather be the one getting hurt.
Mas gugustuhin ko pang ako ang masaktan.
Let me try it.
Subukan ko.
Try what?
Subukan ang ano?
Using the knife.
Gamit ang kutsilyo.
(Cafeteria)
(Kapeterya)
Seong Ji Cheon.
Seong Ji Cheon.
Are you sure you can do this?
Sigurado ka bang kaya mo ito?
I should do it since I know how.
Dapat ko itong gawin dahil alam ko na kung paano.
I can't keep...
Hindi ko kayang panatilihin...
avoiding it forever.
habangbuhay na pag-iwas dito.
Then don't be scared.
Kung gayon huwag kang matakot.
Are you ready?
Handa ka na ba?
Yes. Let's begin.
Oo. Simulan na natin.
You have too much tension in your wrist.
Masyadong tensyon ang pulso mo.
Try relaxing a bit and do it again.
Subukan mong magrelaks nang kaunti at gawin itong muli.
Okay.
Sige.
Much better, right?
Mas maganda, 'di ba?
You're good.
Magaling ka.
(Cafe Sunny)
(Kapehan Maaraw)
Milk...
Gatas...
Four milks.
Apat na gatas.
Two sugars.
Dalawang asukal.
Tea...
Tsaa...
- Hye Sun. - Yes?
- Hye Sun. - Oo?
I'm just going to step out for a bit.
Lalabas lang ako saglit.
Okay.
Sige.
Just be back before the appointment at the salon later.
Balik ka na lang mamaya bago ang appointment sa salon.
Okay.
Sige.
Bye.
Paalam.
An almond cookie.
Isang cookie na gawa sa almendras.
A berry macaron.
Isang macaron na gawa sa berry.
(Items Lee Seon Ja stole)
(Mga bagay na ninakaw ni Lee Seon Ja)
Seon Ja.
Seon Ja.
You still live young, don't you?
Bata ka pa rin naman, 'di ba?
Did you think I wouldn't notice you taking stuff from my cafe?
Akala mo ba hindi ko mapapansin na kumukuha ka ng mga gamit sa cafe ko?
This girl...
Ang babaeng ito...
Something's definitely going on.
Siguradong may nangyayari.
(Wang Dong Hardware)
(Wang Dong Hardware)
(Be right back)
(Balik ka agad)
It's sweet.
Matamis ito.
I'm not in right now.
Wala ako pasok ngayon.
False alarm.
Maling alarma.
You scared me.
Tinakot mo ako.
That hurt.
Masakit iyon.
I shouldn't be eating stuff like this.
Hindi dapat ako kumakain ng mga ganitong bagay.
I need to lose weight.
Kailangan kong magbawas ng timbang.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
You shouldn't lose even half a pound.
Hindi ka dapat magbawas ng kahit kalahating libra.
How can you say that?
Paano mo nasabi 'yan?
Another half a pound.
Isa pang kalahating libra.
You too, Seon Ja.
Ikaw rin, Seon Ja.
Not that.
Hindi iyon.
I'm really curious...
Nacurious talaga ako...
to find out what you want.
para malaman kung ano ang gusto mo.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
- It's hot.
- Mainit.
Okay.
Sige.
Bye.
Paalam.
Who's that?
Sino 'yan?
Cho Mi Ryeo?
Cho Mi Ryeo?
Why is she acting like that?
Bakit siya ganyan umasta?
Is she doing something wrong?
May ginagawa ba siyang mali?
What's she doing?
Anong ginagawa niya?
Why does she keep turning her head around like that?
Bakit ba niya paulit-ulit na iniikot ang ulo niya nang ganoon?
Something feels off.
Parang may kakaiba.
I told her we have customers at the salon today.
Sinabi ko sa kanya na may mga customer tayo sa salon ngayon.
Seon Ja.
Seon Ja.
Who are you fooling around with that you've lost your mind?
Sino ba ang niloloko mo na para bang nababaliw ka na?
Lee Seon Ja!
Lee Seon-ja!
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Goodness.
Kabutihan.
Hello, Ms. Nam.
Kumusta, Bb. Nam.
So...
Kaya...
I heard there's a jewelry shop around here,
Nabalitaan kong may tindahan ng alahas dito,
but I can't seem to find it.
pero parang hindi ko mahanap.
Who told you that?
Sino ang nagsabi niyan sa iyo?
It closed down ages ago.
Matagal na itong nagsara.
Really?
Talaga?
But it shows up on the map app.
Pero lumalabas naman ito sa map app.
Why?
Bakit?
Never mind.
Bale wala.
It's been gone for a long time.
Matagal na itong wala.
Okay.
Sige.
The school bus is acting up again.
Nagkakagulo na naman ang school bus.
Should I tell your kids to take the village bus?
Dapat ko bang sabihin sa mga anak mo na sumakay ng bus sa nayon?
No, I'll go pick them up.
Hindi, susunduin ko sila.
Goodbye.
Paalam.
What was that about?
Tungkol saan iyon?
Goodness.
Kabutihan.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Didn't I tell you to come back soon?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo na bumalik ka agad?
Because we have customers in the salon?
Dahil ba may mga customer tayo sa salon?
I'm sorry.
Pasensya na.
Hye Sun. I really did try to come early.
Hye Sun. Sinikap ko talagang pumunta nang maaga.
I need to know now.
Kailangan kong malaman ngayon.
Who is this guy that's keeping your mind occupied?
Sino ba itong lalaking ito na nagpapagulo sa isip mo?
Otherwise, there's no way I can forgive you for being late.
Kung hindi, wala na akong paraan para mapatawad ka sa pagiging huli mo.
What are you talking about? I'm sick of men.
Ano ba 'yang pinagsasabi mo? Sawang-sawa na ako sa mga lalaki.
Once was enough for me.
Sapat na sa akin ang minsan.
I saw Cho Mi Ryeo on my way here.
Nakita ko si Cho Mi Ryeo papunta rito.
She was looking around like this.
Lumilingon-lingon siya sa paligid nang ganito.
Something seemed really off.
Parang may kakaiba talaga.
Something's going to happen again.
May mangyayari na naman.
If she asks you to lend her money,
Kung hihingi siya sa iyo ng pera,
just say you don't have any.
sabihin mo na lang na wala ka.
Why? Does that family need money or something?
Bakit? Kailangan ba ng pamilyang iyon ng pera o kung ano?
What family doesn't need money?
Sinong pamilya ang hindi nangangailangan ng pera?
Get to work. You need to make money.
Magtrabaho ka na. Kailangan mong kumita ng pera.
It looks like you need to make a lot of money too.
Mukhang kailangan mo ring kumita ng malaki.
What was that?
Ano iyon?
They're not trembling anymore.
Hindi na sila nanginginig.
Your hands aren't trembling anymore.
Hindi na nanginginig ang mga kamay mo.
You're right. They're not trembling anymore.
Tama ka. Hindi na sila nanginginig.
But...
Pero...
Now something else is trembling.
Ngayon ay may iba pang nanginginig.
- Let's go to the playground. - Okay.
- Tara, pumunta tayo sa palaruan. - Sige.
I think everyone's out already.
Sa tingin ko ay nakalabas na ang lahat.
Did they go home already?
Nakauwi na ba sila?
Should I go inside?
Dapat ba akong pumasok sa loob?
Ji Gu...
Ji Gu...
He's not here.
Wala siya rito.
(Cafeteria)
(Kapeterya)
Seong Ji Cheon.
Seong Ji Cheon.
Mom.
Nanay.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
So...
Kaya...
You have an apron and gloves on.
Naka-apron ka at may suot na guwantes.
Don't tell me.
Huwag mong sabihin sa akin.
Have you been lying to me about going out to study,
Nagsisinungaling ka ba sa akin tungkol sa paglabas para mag-aral,
while you've actually been coming here and spending time with her?
samantalang ikaw pala ay pumupunta rito at gumugugol ng oras kasama siya?
Mother, it's not like that...
Nanay, hindi naman ganoon...
Hold on.
Kapit lang.
I'll hear the details from my son.
Maririnig ko ang mga detalye mula sa anak ko.
Yes.
Oo.
I've been working here.
Nagtatrabaho ako rito.
Why?
Bakit?
Tell me right now.
Sabihin mo sa akin ngayon din.
Mom, stop.
Nay, tumigil ka.
Why are you working here?
Bakit ka nagtatrabaho dito?
Let's talk at home, okay?
Mag-usap tayo sa bahay, ha?
Why?
Bakit?
- Stop. Let's talk at home. - Why are you working here?
- Tumigil ka. Mag-usap tayo sa bahay. - Bakit ka nagtatrabaho rito?
- Let's talk at home. - Why?
- Mag-usap tayo sa bahay. - Bakit?
(Patrol, neighborhood watch)
(Patrolya, pagbabantay sa kapitbahayan)
Yeonri-ri is a crime-free village.
Ang Yeonri-ri ay isang nayon na walang krimen.
I'll prove it.
Patutunayan ko.
I swear on my name, Im Ju Hyeong.
Sumusumpa ako sa pangalan ko, Im Ju Hyeong.
You know what an undercover stakeout is, right?
Alam mo naman kung ano ang ibig sabihin ng undercover stakeout, 'di ba?
It means to lie low...
Ibig sabihin nito ay magtago...
No, it means to go under and hide.
Hindi, ang ibig sabihin nito ay pumunta sa ilalim at magtago.
If you close the door behind you, how am I supposed to go in?
Kung isasara mo ang pinto sa likuran mo, paano ako makakapasok?
Come on.
Tara na.
Seriously. Darn.
Seryoso. Susmaryosep.
You're really good at swearing.
Ang galing mo talaga magmura.
Based on looks, I'd say you're the culprit.
Base sa itsura, masasabi kong ikaw ang salarin.
Who are you to talk about looks?
Sino ka para pag-usapan ang hitsura?
You look like a startled penguin who got caught stealing food.
Para kang penguin na nahuli sa pagnanakaw ng pagkain.
Stay focused.
Manatiling nakatutok.
Penguin? That's a new one.
Penguin? Bago 'yan.
I'm suddenly hungry.
Bigla akong nagutom.
I knew this would happen.
Alam kong mangyayari ito.
I'm good.
Mabuti naman ako.
You're only offering once? That's not fair.
Minsan ka lang nag-aalok? Hindi patas 'yan.
Ji Sang. Ji Gu.
Ji Sang. Ji Gu.
Did you know Ji Cheon was working at school, too?
Alam mo ba na nagtatrabaho rin si Ji Cheon sa paaralan?
I guess you did.
Siguro ginawa mo.
The three of you love each other very much.
Mahal na mahal ninyong tatlo ang isa't isa .
Did you enjoy lying to me together?
Nagustuhan mo ba ang pagsisinungaling mo sa akin?
You got caught again?
Nahuli ka na naman?
How did you even get into med school with that brain of yours?
Paano ka nakapasok sa med school nang ganyan ang talino mo?
Did you lie just to get caught?
Nagsinungaling ka ba para lang mahuli?
Seong Ji Sang.
Seong Ji Sang.
If you have something to say, say it loud and clear.
Kung may sasabihin ka, sabihin mo nang malakas at malinaw.
Mom, this is between you and me.
Nay, sa pagitan natin ito.
You two can go to your room.
Pwede na kayong dalawa pumunta sa kwarto niyo.
Okay.
Sige.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta.
Fine.
Ayos.
Let's hear it.
Pakinggan natin.
What were you doing there? Being so close to that girl.
Anong ginagawa mo diyan? Ang lapit-lapit mo sa babaeng 'yan.
Is this really the time for that?
Ito na ba talaga ang tamang panahon para diyan?
Mother.
Ina.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sa iyo.
Honestly, even now, it's already very late.
Sa totoo lang, kahit ngayon, gabing-gabi na.
It's not true, is it?
Hindi naman totoo 'yon, 'di ba?
Tell me it's not true.
Sabihin mo sa akin na hindi totoo.
What you're thinking is right.
Tama ang iniisip mo.
You see...
Kita mo...
To tell you the truth, I...
Para sabihin sa iyo ang totoo, ako...
You...
Ikaw...
A child?
Isang bata?
Is she pregnant?
Buntis ba siya?
What are you talking about? Mom.
Ano'ng pinagsasabi mo? Nay.
You punk!
Punk ka!
You!
Ikaw!
If you're going to date someone,
Kung makikipag-date ka sa isang tao,
you should meet someone from med school.
Dapat may makilala kang galing sa med school.
Why date someone from here?
Bakit ka makikipag-date sa isang taga-rito?
- Are you going to settle down here? - That's not it.
- Dito ka na ba titira? - Hindi lang iyon.
Hear me out.
Pakinggan mo ako.
Go to your room and study.
Pumunta ka na sa kwarto mo at mag-aral.
How dare you.
Ang lakas ng loob mo.
You were sound asleep.
Mahimbing ang tulog mo noon.
Who was?
Sino noon?
Sleep some more. I can do this by myself.
Matulog ka pa. Kaya ko ito nang mag-isa.
At least wipe the drool off your mouth before you talk.
Punasan mo muna ang laway mo sa bibig mo bago ka magsalita.
By the way, why do you keep talking casually to me?
Siya nga pala, bakit ka na lang ba kaswal na nakikipag-usap sa akin?
You can do it too.
Kaya mo rin itong gawin.
Okay. By the way, I may look young,
Sige. Siya nga pala, baka magmukha akong bata,
but I'm sure I'm older than you.
pero sigurado akong mas matanda ako sa iyo.
Do you even know how to write undercover stakeout in Chinese?
Alam mo ba kung paano sumulat ng "undercover stakeout" sa wikang Tsino?
I can write it in English.
Kaya ko itong isulat sa Ingles.
Do it.
Gawin mo.
Undercover.
Nakatago.
I said to write it, so spell it out.
Sabi ko isulat ko, kaya baybayin mo nang malinaw.
Un...
At...
Did you hear that?
Narinig mo ba iyon?
Hear what?
Ano ang maririnig?
Didn't you hear a woman crying?
Hindi mo ba narinig ang isang babaeng umiiyak?
Isn't that a person?
Hindi ba't tao 'yan?
Shouldn't we go check?
Hindi ba dapat tayo mag-check in?
Don't make any noise.
Huwag kang gumawa ng kahit anong ingay.
I didn't make any noise.
Wala akong ginawang ingay.
Let's be thoroughly prepared...
Maging handa tayo nang lubusan...
and go out to check.
at lumabas para mag-check.
Okay.
Sige.
Let's go.
Tara na.
- Go first. - By the way...
- Mauna ka na. - Siya nga pala...
This is your field, so shouldn't you go first?
Ito ang larangan mo, kaya hindi ba dapat ikaw ang mauna?
You're the village chief.
Ikaw ang pinuno ng nayon.
You should be the one protecting everyone.
Dapat ikaw ang magpoprotekta sa lahat.
You go first.
Ikaw ang mauna.
Now, you go first.
Ngayon, mauna ka na.
Must I step down even if it's a Yeonri-ri ghost?
Kailangan ko bang bumaba sa pwesto kahit multo pa 'yan ni Yeonri-ri?
There are no ghosts.
Walang mga multo.
Is that right? Then you go first.
Tama ba? Kung gayon, mauna ka.
Come on. Let's go together.
Tara. Sabay na tayo.
- No, you go first. - Let's go together.
- Hindi, mauna ka. - Sabay na tayo.
You're a big guy.
Malaking tao ka.
So big guys aren't afraid of ghosts?
Kaya ba hindi takot sa multo ang mga malalaking tao?
People in the countryside...
Mga tao sa probinsya...
It's empty.
Walang laman.
I told you. It's a ghost.
Sabi ko na nga ba. Multo 'yan.
Help me!
Tulungan mo ako!
A ghost.
Isang multo.
Please help me.
Tulungan mo ako.
You traitor.
Traydor ka.
Have you seen Mak Dung?
Nakita mo na ba si Mak Dung?
Mak Rae?
Mak Rae?
I...
Ako...
told him to wait right here.
sinabihan siyang maghintay dito.
Where did Mak Dung go?
Saan nagpunta si Mak Dung?
Mak Dung?
Nanay Dung?
My youngest.
Ang bunso ko.
Over there.
Doon sa banda.
We need to go look over there.
Kailangan nating tumingin doon.
Don't worry, Mak Rae. We'll find him for you.
Huwag kang mag-alala, Mak Rae. Hahanapin namin siya para sa iyo.
My baby must be freezing.
Siguradong nilalamig ang sanggol ko.
I need to find him quickly.
Kailangan ko siyang mahanap agad.
Mak Dung.
Nanay Dung.
Let's go home.
Umuwi na tayo.
Thanks for your help.
Salamat sa tulong mo.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Mak Rae.
Mak Rae.
Where are you?
Nasaan ka?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Goodness.
Kabutihan.
Why did you go there barefoot?
Bakit ka pumunta roon nang nakayapak?
Mak Dung.
Nanay Dung.
To find his clothes.
Para mahanap ang mga damit niya.
My goodness.
Diyos ko.
We...
Kami...
should've burned those clothes back then.
dapat sinunog niya ang mga damit na iyon noon.
Instead of burning the thing that was lighting a fire in her heart,
Sa halip na sunugin ang bagay na nagpapasiklab ng apoy sa kanyang puso,
we just buried them in the ground. That's why this happened.
Inilibing lang namin sila sa lupa. Kaya nangyari ito.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat 'to.
It's my fault, Mak Rae.
Kasalanan ko 'to, Mak Rae.
I'm sorry. What are we going to do?
Pasensya na. Ano ang gagawin natin?
That's enough.
Tama na iyan.
I'm sorry.
Pasensya na.
It's no one's fault.
Walang kasalanan 'yan.
That's enough.
Tama na iyan.
I'm sorry, Mak Rae.
Pasensya na, Mak Rae.
I'll get going now.
Aalis na ako.
I'll come by your house tomorrow.
Pupunta ako sa bahay mo bukas.
Mak Dung.
Nanay Dung.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
It's late. You should stay the night.
Gabi na. Dapat ay magpalipas ka ng gabi.
It's dark out. Where do you think you're going?
Madilim na sa labas. Saan ka sa tingin pupunta?
Come here.
Halika rito.
- Stay the night. - What?
- Magpalipas ng gabi. - Ano?
Come here. Stay the night.
Halika rito. Magpalipas ka ng gabi.
- Come here. - But I...
- Halika rito. - Pero ako...
Stay the night.
Magpalipas ng gabi.
Come here.
Halika rito.
Mak Dung, come here.
Mak Dung, halika rito.
You must've been shocked.
Siguradong nagulat ka.
I'm sorry.
Pasensya na.
No, it's okay.
Hindi, ayos lang.
Mak Dung...
Nanay Dung...
is her youngest child she lost.
ay ang kanyang bunsong anak na nawala.
For days,
Sa loob ng ilang araw,
she couldn't even eat.
hindi man lang siya makakain.
She held onto his clothes and cried...
Napahawak siya sa damit niya at umiyak...
for days.
para sa mga araw.
We were afraid we'd lose Mak Rae too,
Natatakot din kaming mawala si Mak Rae,
so we took the child's clothes...
kaya kinuha namin ang mga damit ng bata...
and buried them up there.
at inilibing sila roon.
Mak Dung, my baby.
Si Mak Dung, ang aking sanggol.
Mak Dung.
Nanay Dung.
Your clothes...
Ang mga damit mo...
You must be cold.
Malamang nilalamig ka.
I must find your clothes quickly...
Kailangan kong mahanap agad ang mga damit mo...
and put them on you.
at isuot ang mga ito sa iyo.
Mak Dung, my baby.
Si Mak Dung, ang aking sanggol.
Let's find them.
Hanapin natin sila.
Mak Dung. I'm sure it's here somewhere.
Mak Dung. Sigurado akong nandito 'yan kung saan.
We thought she had gotten over it and was doing okay.
Akala namin ay nakayanan na niya at maayos na ang lahat.
But I guess it's still buried deep inside.
Pero sa palagay ko ay malalim pa rin itong nakatago sa kaibuturan nito.
It's been buried so deep in her heart.
Napakalalim ng pagkakabaon nito sa puso niya.
I'll find them and put them on you.
Hahanapin ko sila at isusukat sa iyo.
I'm so sorry, Mak Rae.
Pasensya na talaga, Mak Rae.
I did it because I was afraid that you'd be too heartbroken.
Ginawa ko iyon dahil natatakot akong baka masyado kang masaktan.
Your insides must've been burning up inside.
Malamang nasusunog na ang loob mo .
I should've noticed it...
Dapat pala napansin ko na...
when Mak Rae mentioned Mak Dung...
nang banggitin ni Mak Rae si Mak Dung...
at the cafe the other day.
sa cafe noong isang araw.
Goodness.
Kabutihan.
Even I didn't notice, living under the same roof.
Kahit ako hindi ko napansin, nakatira pala kami sa iisang bubong.
How could you have known?
Paano mo nalaman?
Once in a while,
Paminsan-minsan,
she would act like that out of nowhere.
bigla na lang siyang kikilos nang ganoon.
I did feel like something was a bit off.
Parang may naramdaman akong medyo hindi maganda.
I guess I just wanted to believe it wasn't true.
Parang gusto ko na lang maniwala na hindi iyon totoo.
I'm here.
Nandito ako.
Just in case,
Kung sakali,
I brought some calming pills and herbal tonic.
Nagdala ako ng mga pampakalma at herbal tonic.
Is she all right?
Ayos lang ba siya?
Dong Sik, bring another towel.
Dong Sik, magdala ka ng isa pang tuwalya.
Her feet are still cold.
Malamig pa rin ang mga paa niya.
Yes, the heating will kick in soon too.
Oo, magsisimula na rin ang pag-init sa lalong madaling panahon.
Bo Mi, lay down another blanket here.
Bo Mi, maglagay ka pa ng isa pang kumot dito.
You should all stay here and sleep tonight.
Dapat dito na lang kayong lahat matulog ngayong gabi.
People who aren't even related by blood...
Mga taong hindi man lang magkadugo...
still know where each other hurts,
alam pa rin kung saan nasasaktan ang isa't isa,
what burdens they carry in their hearts...
kung anu-anong pasanin ang dala-dala nila sa kanilang mga puso...
and gather like this tonight.
at magtipon nang ganito ngayong gabi.
Well...
Aba...
About the damaged field...
Tungkol sa nasirang bukid...
- I'll compensate for it... - It's okay.
- Babayaran ko ito... - Ayos lang.
Why?
Bakit?
Doesn't this mean you won?
Hindi ba ibig sabihin nito ay nanalo ka?
If you want, I can even step down as village chief.
Kung gusto mo, puwede pa akong bumaba bilang pinuno ng nayon.
No.
Hindi.
She didn't do it on purpose.
Hindi niya sinasadya.
Honestly, I don't know if it's okay for me to walk away like this.
Sa totoo lang, hindi ko alam kung ayos lang ba na umalis ako nang ganito.
The soil in Yeonri-ri is heavy.
Mabigat ang lupa sa Yeonri-ri.
Your feet sink deep into it.
Malalim na lumulubog ang mga paa mo roon.
Even if you shake it off, it clings again.
Kahit ipagtabuyan mo pa, kumakapit pa rin ulit.
But a field...
Pero isang bukid...
If you plant something, somehow, it will grow.
Kung magtatanim ka ng isang bagay, kahit papaano, tutubo ito.
Even when you think it's dead,
Kahit na akala mo'y patay na,
when spring comes, it sprouts again.
pagdating ng tagsibol, ito ay muling sumisibol.
I'll get going.
Aalis na ako.
Seong Tae Hun.
Seong Tae Hun.
Didn't we agree to drop the formalities?
Hindi ba't napagkasunduan na nating itigil na ang mga pormalidad?
I was born in 1975.
Ipinanganak ako noong 1975.
I was born in early 1976.
Ipinanganak ako noong unang bahagi ng 1976.
Then...
Pagkatapos...
we're basically friends.
magkaibigan talaga kami.
Bye.
Paalam.
The person you're trying to reach is unavailable.
Hindi available ang taong sinusubukan mong kontakin .
Seriously, Seong Tae Hun?
Seryoso, Seong Tae Hun?
Is cabbage the only thing that matters to you?
Repolyo lang ba ang mahalaga sa iyo?
Your kid's life is about to fall apart.
Malapit nang gumuho ang buhay ng anak mo.
Let's...
Tara...
be honest with Mom too.
Maging tapat ka rin kay Nanay.
You're still young.
Bata ka pa.
It's not too late, Seong Ji Cheon.
Hindi pa huli ang lahat, Seong Ji Cheon.
Maybe you're not hiding.
Siguro naman hindi ka nagtatago.
Maybe you're actually moving forward...
Siguro nga sumusulong ka na talaga...
toward a path that truly suits you.
patungo sa landas na tunay na nababagay sa iyo.
Slowly, at your own pace.
Dahan-dahan, sa sarili mong bilis.
I'm finding my way onto the right path.
Hinahanap ko ang daan patungo sa tamang landas.
I'll prove it with results.
Patutunayan ko ito gamit ang mga resulta.
You're still up?
Gising ka pa?
Is your phone just for decoration?
Pangdekorasyon lang ba ang telepono mo?
You called.
Tumawag ka.
I'm sorry. I didn't see it.
Pasensya na. Hindi ko nakita.
Did something happen?
May nangyari ba?
Cabbage is the only thing on your mind, isn't it?
Repolyo lang naman ang nasa isip mo, 'di ba?
I'm the only one thinking about the kids, right?
Ako lang naman ang nag-iisip ng mga bata, 'di ba?
Why would you say something like that?
Bakit mo naman sasabihin ang mga ganyan?
Am I wrong?
Mali ba ako?
Even in Canada, I handled parenting and their education all by myself.
Kahit sa Canada, ako lang mag-isa ang nag-asikaso ng pagiging magulang at edukasyon nila.
And here too, I'm the only one thinking about them.
At dito rin, ako lang ang nag-iisa ang iniisip sila.
Did Ji Sang get into trouble again?
Napasama na naman ba sa gulo si Ji Sang?
Seong Ji Cheon.
Seong Ji Cheon.
What?
Ano?
You knew?
Alam mo?
About what?
Tungkol saan?
You did know.
Alam mo naman.
Since when?
Mula kailan?
I only found out recently.
Nalaman ko lang kamakailan.
I wasn't trying to hide it from you.
Hindi ko naman sinasadyang itago iyon sa iyo.
I just wanted to give Ji Cheon some time.
Gusto ko lang bigyan ng oras si Ji Cheon.
That is hiding it.
Itinatago 'yan.
How could you not tell me something like that about Ji Cheon?
Paano mo hindi nasasabi sa akin ang mga ganyang bagay tungkol kay Ji Cheon?
I did it for you. I'm sorry.
Ginawa ko ito para sa iyo. Pasensya na.
But Ji Cheon is a thoughtful kid. You know that.
Pero si Ji Cheon ay isang maalalahanin na bata. Alam mo 'yan.
Even so, he's still just a kid.
Kahit ganoon, bata pa rin siya.
It's our job as parents to shorten the time they spend lost.
Trabaho natin bilang mga magulang na paikliin ang oras na nasayang nila.
You didn't know that?
Hindi mo alam 'yon?
Do you want him to get stuck in this countryside?
Gusto mo ba siyang ma-stuck sa probinsyang ito?
Well...
Aba...
Honey.
Sinta.
Dropping out of med school doesn't mean his life is over.
Ang pagtigil niya sa pag-aaral ng medisina ay hindi nangangahulugang tapos na ang buhay niya.
What?
Ano?
He did what?
Ano ang ginawa niya?
You...
Ikaw...
weren't talking about him dropping out of med school?
Hindi ba ang pag-uusap natin ay ang paghinto niya sa pag-aaral ng medisina?
Dropped out?
Nag-drop out?
He dropped out of med school?
Tumigil na siya sa pag-aaral ng medisina?
- Seong Ji Cheon, come out here! - Calm down, honey.
- Seong Ji Cheon, lumabas ka rito! - Huminahon ka, mahal.
- Seong Ji Cheon. - Calm down.
- Seong Ji Cheon. - Huminahon ka.
- Let go of me. - Calm down, honey.
- Bitawan mo ako. - Kumalma ka, mahal.
- Seong Ji Cheon.
- Seong Ji Cheon. - Huminahon ka, mahal.
- Let go of me. - Honey, please.
- Bitawan mo ako. - Mahal, pakiusap.
Let's talk this out.
Pag-usapan natin ito.
- Seong Ji Cheon. - Calm down.
- Seong Ji Cheon. - Huminahon ka.
- Let go.
- Bitawan mo.
You didn't quit school, right?
Hindi ka naman huminto sa pag-aaral, 'di ba?
Dad misunderstood, right?
Naintindihan ni Dad, 'di ba?
I did drop out.
Nag-drop out ako.
I'll explain everything.
Ipapaliwanag ko ang lahat.
You...
Ikaw...
How can you do this to me?
Paano mo nagagawa sa akin ito?
- Do you know... - Honey.
- Alam mo ba... - Mahal.
- because of whom...
- dahil kanino...
Calm down, honey.
Huminahon ka, mahal.
- I endured everything? - Calm down.
- Tiniis ko ang lahat? - Huminahon ka.
How could you...
Paano mo nagawang...
Apologize to Mom, Ji Cheon.
Humingi ka ng tawad kay Nanay, Ji Cheon.
Calm down, honey.
Huminahon ka, mahal.
- Do you know who's keeping me alive? - Calm down, honey.
- Alam mo ba kung sino ang bumubuhay sa akin? - Huminahon ka, mahal.
- Honey.
- Mahal.
Honey.
Sinta.
What's wrong?
Anong problema?
Honey, what's wrong?
Mahal, anong problema?
Honey.
Sinta.
What's wrong? Wake up.
Anong problema? Gumising ka.
- What's wrong, honey? - Mom.
- Anong problema, mahal? - Nay.
- What's wrong?
- Anong problema?
Look at me. Open your eyes.
Tumingin ka sa akin. Idilat mo ang iyong mga mata.
- Mom, look at me. - Wake up, honey.
- Nay, tingnan mo ako. - Gumising ka, mahal ko.
- Breathe. - Honey.
- Huminga. - Mahal.
- Under the sink. - Under the sink?
- Sa ilalim ng lababo. - Sa ilalim ng lababo?
Under the sink.
Sa ilalim ng lababo.
No, it's just sleeping pills.
Hindi, pampatulog lang 'yan.
Just sometimes...
Minsan lang...
It's not anything strong.
Hindi ito anumang malakas.
I occasionally take one when I can't sleep.
Paminsan-minsan ay umiinom ako ng isa kapag hindi ako makatulog.
- Under the sink. - Under the sink. Her pills.
- Sa ilalim ng lababo. - Sa ilalim ng lababo. Ang mga tableta niya.
- Mom, breathe. - The pills.
- Nay, huminga ka. - Ang mga tabletas.
Under the sink.
Sa ilalim ng lababo.
Honey, hold on.
Mahal, sandali lang.
Mom.
Nanay.
Breathe, Mom.
Huminga ka, Nay.
Honey, here's water.
Mahal, ito ang tubig.
This is medication for panic disorder.
Ito ay gamot para sa panic disorder.
Panic disorder?
Panic disorder?
Since when, honey?
Kailan pa, mahal?
Honey.
Sinta.
Are you okay, honey?
Ayos ka lang ba, mahal?
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm sorry, Mom.
Pasensya na po, Nay.
Mom will be okay.
Magiging maayos din si Mama.
Under the same roof,
Sa ilalim ng iisang bubong,
I thought there was nothing I didn't know.
Akala ko wala akong hindi alam.
When even I was hiding things from my own family...
Kahit ako ay may itinatago sa sarili kong pamilya...
What if...
Paano kung...
it's already too late?
huli na ba ang lahat?
this is something...
ito ay isang bagay...
that can't be fixed anymore?
hindi na ba maaayos 'yan?
Wake up, honey.
Gumising ka, mahal.
(Simwoo-myeon, Yeonri-ri)
(Simwoo-myeon, Yeonri-ri)
(Three years in Mat Story's New Business)
(Tatlong taon sa Bagong Negosyo ng Mat Story)
(Changes led by Manager Seong Tae Hun)
(Mga pagbabagong pinangunahan ni Manager Seong Tae Hun)
(Employee Records)
(Mga Rekord ng Empleyado)
(Performance Evaluation Forms)
(Mga Form ng Pagsusuri ng Pagganap)
Yes?
Oo?
Hey, Mr. Noh.
Hey, Mr. Noh.
You must be very busy.
Siguradong abala ka.
Well...
Aba...
I was planning to observe a bit longer.
Plano kong mag-obserba pa nang kaunti.
Observe what?
Ano ang obserbahan?
You think I put you there just to sit and watch?
Sa tingin mo ba inilagay kita diyan para lang umupo at manood?
Mr. Noh.
Ginoong Blg.
Did you forget the past already just because it's been over ten years?
Nakalimutan mo na ba ang nakaraan dahil lang sa mahigit sampung taon na ang nakalipas?
I made you into someone when you were practically dead.
Ginawa kitang isang tunay na tao noong halos patay ka na.
So do as you're told.
Kaya gawin mo ang sinasabi sa iyo.
I'll make the decisions since I'm the smart one here.
Ako ang magdedesisyon dahil ako ang matalino rito.
Are you in there?
Nandoon ka ba sa loob?
What brings you all here so early?
Bakit kayo nandito nang ganito kaaga?
We're already done harvesting.
Tapos na tayo sa pag-aani.
If you're not going to quit this research,
Kung hindi mo ititigil ang pananaliksik na ito,
it's way better to grow them indoors.
mas mainam kung itatanim ang mga ito sa loob ng bahay.
No risk of frost either.
Wala ring panganib ng hamog na nagyelo.
You must see through what you started.
Dapat mong unawain ang iyong sinimulan.
Because of this,
Dahil dito,
you all came out here this early?
Pumupunta kayong lahat dito nang ganito kaaga?
If you've pulled the radish, you must cut the knife.
Kung nabunot mo na ang labanos, dapat mong hiwain gamit ang kutsilyo.
It's the other way around. You must take out the knife to cut the radish.
Kabaligtaran naman. Kailangan mong bumunot ng kutsilyo para hiwain ang labanos.
I don't like owing someone.
Ayoko ng may utang na loob sa isang tao.
Thank you, everyone.
Salamat sa lahat.
How refreshing.
Nakakapresko talaga.
That fertilizer smell.
Amoy pataba 'yan.
Goodness.
Kabutihan.
Seriously, what am I doing here?
Seryoso, ano ba ang ginagawa ko rito?
What?
Ano?
My goodness.
Diyos ko.
No cabbage.
Walang repolyo.
No cabbage. Unbelievable.
Walang repolyo. Hindi kapani-paniwala.
What brings you here without notice?
Ano ba ang nagdala sa iyo rito nang walang paalam?
I came because I had something urgent to tell you.
Pumunta ako rito dahil may importante akong sasabihin sa iyo.
I'm sorry.
Pasensya na.
It's my fault for neglecting the field.
Kasalanan ko kung bakit ko napabayaan ang larangan.
Not at all.
Hindi naman.
You're doing a great job, Mr. Seong.
Magaling ang trabaho mo, Ginoong Seong.
You're doing more than enough...
Sobra na sa sapat ang ginagawa mo...
for Mat Story.
para sa Kwento ng Banig.
Plug your noses. The stench is overwhelming.
Takpan mo ang ilong mo. Nakakapangilabot ang baho.
Is Mat Story getting ready to pull something again?
Naghahanda na naman ba ang Mat Story para sa isang bagay na gagawin?
Things seem pretty complicated for Mr. Seong.
Mukhang medyo kumplikado ang mga bagay-bagay para kay Mr. Seong.
By the way, that man...
Siya nga pala, yung lalaking iyon...
looks familiar.
mukhang pamilyar.
I've got a bad feeling about this.
May masama akong kutob tungkol dito.
So...
Kaya...
there are new instructions from the executive director.
may mga bagong tagubilin mula sa executive director.
Here in Yeonri-ri,
Dito sa Yeonri-ri,
our company's new vision will take shape.
mabubuo ang bagong pananaw ng ating kumpanya.
We want you,
Gusto ka namin,
Mr. Seong, to carry it out yourself.
Ginoong Seong, ikaw na ang bahala.
With those hands that have only worked on cabbage for Mat Story...
Gamit ang mga kamay na puro repolyo lang ang pinaghirapan para sa Mat Story...
In the name of Seong Tae Hun.
Sa pangalan ni Seong Tae Hun.
Isn't that job to research and develop cabbage?
Hindi ba't trabahong magsaliksik at magpaunlad ng repolyo?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Take this.
Kunin mo ito.
Come on.
Tara na.
What is this?
Ano ito?
You'll hear it directly from Mr. Bae when you see him soon.
Maririnig mo ito direkta mula kay Mr. Bae kapag nakita mo na siya maya-maya.
Mr. Choi.
Ginoong Choi.
Why did you really come here?
Bakit ka ba talaga pumunta rito?
I came here to work.
Pumunta ako rito para magtrabaho.
Let's work.
Magtrabaho tayo.
Don't those people ever move away?
Hindi ba't lumalayo ang mga taong iyon?
I'm so sick of them.
Sawang-sawa na ako sa kanila.
They didn't recognize me, did they?
Hindi nila ako nakilala, 'di ba?
Move the car.
Ilipat ang kotse.
(Analysis Report)
(Ulat ng Pagsusuri)
(Pesticide residues)
(Mga residue ng pestisidyo)
(chlorpyrifos, imidacloprid, fail)
(chlorpyrifos, imidacloprid, fail)
(Lead, cadmium, arsenic, mercury, fail)
(Tingga, cadmium, arsenic, mercury, gas)
What is this?
Ano ito?
This is ridiculous.
Nakakatawa ito.
"You only see as much as you know."
"Nakikita mo lang ang hanggang sa alam mo."
That's been my philosophy as a researcher.
Iyan ang naging pilosopiya ko bilang isang mananaliksik.
I believed that everything I could see,
Naniwala ako na lahat ng nakikita ko,
I knew.
Alam ko.
And I thought that was all there was.
At akala ko hanggang doon na lang ang lahat.
But I didn't know anything at all.
Pero wala talaga akong alam.
Not my wife's pain...
Hindi ang sakit ng asawa ko...
Not my children's hearts...
Hindi ang puso ng mga anak ko...
Not the true face of the company...
Hindi ito ang tunay na mukha ng kompanya...
(Pesticide residue- Fail)
(Labi ng pestisidyo - Nabigo)
that I devoted my life to.
na pinaglaanan ko ng buhay ko.
(Fail)
(Bumagsak)
(Cabbage Your Life)
(Repolyo Ang Buhay Mo)
How could this make sense?
Paano ito magkakaroon ng katuturan?
These numbers can't be right.
Hindi maaaring tama ang mga numerong ito.
I'll do it again.
Gagawin ko ulit.
Your mind's been elsewhere all day.
Nasa ibang lugar ang isip mo buong araw.
Please give me some time.
Bigyan mo naman ako ng kaunting oras.
Just imagining you as Dr. Seong treating patients...
Iniisip ko lang ikaw bilang si Dr. Seong na gumagamot ng mga pasyente...
makes me smile even in my sleep.
nagpapangiti sa akin kahit sa aking pagtulog.
Can you please stop calling me Dr. Seong?
Pwede mo ba akong tawaging Dr. Seong?
You need to take the board exam soon.
Kailangan mong kumuha ng board exam sa lalong madaling panahon.
I won't go back to Seoul no matter what.
Hindi ako babalik sa Seoul kahit anong mangyari.
Every choice comes with responsibility.
Bawat pagpili ay may kaakibat na responsibilidad.
Did a lot of people from Mat Story come down here before?
Marami ba ang pumunta rito mula sa Mat Story dati?
There was only one person who came as the one in charge.
Iisa lang ang taong dumating bilang namamahala.
What are they up to?
Ano kaya ang ginagawa nila?
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinibigay ng KOCOWA.)